E aí, quando a gente constrói a estratégia de uma empresa,
a estratégia basicamente é o alinhamento de como essas decisões fáceis e difíceis devem acontecer.
Esse é o processo de construção da estratégia.
E a estratégia se quebra em dois blocos, né?
O bloco de cultura e o bloco de objetivos.
Então a gente começa pelo bloco de cultura,
onde a gente coloca lá missão, visão, valores,
e os valores viram comportamentos,
e os comportamentos são sustentados por rituais. FIS do médio espaço de tempo, aliás. E isso tudo é o que alinha a tomada de decisões difíceis.
Mas quando você coloca essa visão,
o que eu espero atingir lá na frente,
basicamente você tem que começar a fatiar isso, né?
Beleza, daqui cinco anos eu quero chegar em tal lugar,
mas para eu conseguir chegar lá, eu tenho que fazer isso,
eu tenho que ter chegado aqui antes,
eu tenho que chegar aqui, eu tenho que chegar aqui,
eu vou trazendo isso para o presente.
Até eu ter uma lista de objetivos do primeiro ano. E aí eu começo o lado de cá. FIS ou atingir para que eu chegue mais perto daqueles 5 anos. E esses objetivos têm que ser quebrados em indicadores,
como é que eu meço se eu estou chegando neles ou não.
Esses indicadores precisam de um plano de ação,
ou seja, eu construo o que eu vou fazer
para atingir essa medição que eu preciso,
essa meta que eu preciso atingir.
E o que eu vou fazer depende de conhecimento para ser bem feito.
E isso aqui é o método cartesiano, o método de René Descartes, basicamente.
E isso que alinha as decisões fáceis.
As decisões fáceis têm que ter alinhamento com objetivos,
elas têm que ter impacto dos indicadores,
elas têm que ser descritas dentro das decisões do nosso plano de ação
e elas têm que ser embasadas por conhecimento que a gente gera para dentro da operação.
Então, esse é o processo de estratégia e o processo de estratégia está intimamente ligado
com como a gente vai tomar as decisões dentro da nossa empresa, dentro da nossa organização.